Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Gabenor, kenapa awak tak beritahu
Cik Xi Yan perkara sebenar?
Baginda murka hari ini.
Dia sedang berfikir untuk menghantarnya
bersama pengawal peribadinya.
Jadi bagaimana walaupun saya memberitahunya?
Lagipun dia tidak takut
kehilangan nyawanya.
Anda bertindak di hadapan
pengawal peribadi Baginda
untuk melindungi Cik Xi Yan.
Tapi dia salah faham apa yang kau buat
sebagai percubaan untuk menghalangnya
daripada membatalkan kes itu.
Sejak ia sampai ke tahap ini,
sel imperial
satu-satunya tempat yang boleh melindunginya.
Ia
tempat paling berbahaya, namun paling selamat untuknya.
=Arkitek=
=Episod 28=
(Semoga aku tidak pernah mengecewakan syurga mahupun kamu)
Xi Yan!
Kami sudah memeriksa kawasan sekeliling.
Tiada tanda-tanda berlakunya pecah masuk.
Saya takut pelaku pembakaran itu
cuba memerangkap
Cik Xi Yan di dalam sel
dan mendiamkannya.
Kami telah menemui
semua mayat di dalam sel,
kecuali Cik Xi Yan.
Gabenor, saya khuatir
ada lebih banyak perkara selain daripada yang kelihatan.
Xi Yan!
Gabenor!
Xi Yan?
- Xi Yan!
- Gabenor!
Gabenor!
Lepaskan!
Api masih belum terkawal!
Bahaya di dalam!
Saya sudah mengesahkan puncanya!
Putera Duan melawat sel itu
sebelum ia terbakar.
Xiao Huaijin?
Xiao Huaijin.
Bayarlah dengan nyawa anda.
Pei Yu,
lebih baik kau buka mata kau
dan lihat dengan teliti apa yang ada di bawahnya.
Xiao Huaijin!
Lihat betul-betul.
Sebaik sahaja obor di tanganku
jatuh ke tanah,
dia akan serta-merta menjadi abu.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Pei Yu, oh, Pei Yu,
untuk berfikir bahawa awak juga akan berada dalam belas kasihan saya.
Dengar.
Aku benci pandangan sombongmu itu
yang paling banyak!
Kita semua hanyalah orang suruhan
maharaja.
Apa hak kau untuk memperkecilkan aku?
Xiao Huaijin
Aku akan bawa dia bersamaku,
walau apa pun caranya.
Sudah tentu.
Oleh kerana awak suka menjadi orang suruhan,
berlutut dan memohon,
dan saya mungkin akan memberi anda peluang ini.
Jadi, ternyata
Gabenor Pei yang bernafsu dan dahagakan kuasa,
yang berlumuran darah,
sebenarnya lelaki paling romantik di dunia !
♪Pada zaman muda yang penuh kebenaran♪
♪Kami ketawa dan berjanji♪
♪Satu keinginan yang sukar dipenuhi♪
♪Begitu dekat namun kita tidak berkata apa-apa♪
♪Meninggalkan seorang diri♪
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
♪Bagaimana seseorang harus mengingati♪
♪Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal♪
♪Jika satu fikiran
dapat membawa kita kembali ke tahun-tahun itu♪
♪Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata♪
♪Satu fikiran menunggu
melalui angin dan salji♪
♪Dalam kenangan yang tulen dan cerah♪
♪Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu♪
♪Aku tidak menyesal dalam hal ini♪
♪Masihkah kita berharap♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
♪Pada zaman muda yang penuh kebenaran♪
♪Kami ketawa dan berjanji♪
♪Satu keinginan yang sukar dipenuhi♪
♪Meninggalkan seorang diri♪
Kalaulah aku dapat membalas dendam
keluarga Shen dengan membunuhmu.
♪Melihat kembali langit dan bumi♪
♪Bagaimana seseorang harus mengingati♪
♪Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal♪
Aku tidak akan melepaskan sesiapa yang berani
halang saya daripada membersihkan
nama keluarga Shen.
♪Satu fikiran menunggu
melalui angin dan salji♪
♪Dalam kenangan yang tulen dan cerah♪
♪Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu♪
♪Aku tidak menyesal dalam hal ini♪
♪Masihkah kita berharap♪
♪Untuk bertemu suatu hari nanti♪
Aku patut dihukum mati atas kecuaianku!
Sel di
Kediaman Gabenor terbakar.
Semua tahanan
dibakar hingga mati.
Semuanya kerana kecuaian saya.
Tuanku, tolong hukumlah hamba!
Banduan-banduan itu
tetap dijatuhkan hukuman mati.
Lupakan sahaja.
Persiapan untuk jamuan hari jadi saya
belum selesai lagi.
Dan, ia semakin hampir.
Xiao,
Saya akan biarkan awak ambil alih
persiapan.
Tuanku, terima kasih atas limpah kurnianya!
Aku pasti akan melaksanakan tugasku!
Gabenor Huguang menawarkan sepasang
Cawan emas Xuanwu Parsi sebagai penghormatan
manakala Gabenor Shannan
mempersembahkan pasu jadeit
dengan pemegang berkembar sebagai penghormatan.
Bagi meraikan hari lahir Baginda,
Kediaman Gabenor
akan mempersembahkan...
Tuanku, patik telah memperoleh
harta karun yang tidak ternilai harganya
untuk jamuan hari jadi anda.
Dengan harta karun ini,
pemerintahanmu yang penuh belas kasihan akan melimpahkan
rahmat ke seluruh pelosok bumi,
dan rakyat akan menghormati mahkamah
dengan lebih tinggi.
Seperti,
harta karun yang kau kata tu, apa dia?
Tuanku,
Ini bukti
penyeludupan bijih besi Putera Duan
dan
bagaimana dia mengkhianati negara.
Tuanku.
Rakyat biasa yang kurang ajar!
Saya sangka awak sudah
mati terbakar.
Gabenor!
Berjaga di sebelah sel.
Jangan benarkan sesiapa pun
menghampiri sel tersebut.
Ya, Gabenor.
Apa yang kau buat lagi?
Baru sahaja tadi, saya menerima berita
dari istana.
Kakak saya sakit tenat.
Dan, dia memanggilku ke istananya.
Tetapi mengikut peraturan istana,
walaupun kakak saya sakit tenat,
Tabib-tabib diraja
sepatutnya dipanggil dahulu.
Selepas itu, kes itu akan
dilaporkan kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Mengapa mereka memanggil
orang luar seperti saya?
ke istana dengan segera?
Apa maksud awak dengan itu?
Saya pasti
seseorang cuba menarik saya pergi
supaya mereka dapat mendiamkanmu.
Bukankah kau
yang cuba mendiamkan aku?
(Changning, saya selamat sekarang. Pei Yu
telah menyembunyikan saya dan memastikan saya selamat.)
Ini tulisan tangan Yunqi.
Dia baik-baik sahaja?
Tapi saya nampak awak tikam dia...
Apa yang kau lihat itulah
yang aku mahu Xiao Huaijin lihat.
Ketika itu, saya meramalkan
bahawa Xiao Huaijin akan menyasarkan kamu berdua.
Oleh itu, saya telah menyediakan
pek darah terlebih dahulu.
(Pei Yu kata dia nak tolong awak)
Saya simpan dekat dada Yunqi.
(Saya hanya dapat bersatu semula dengan awak
selepas kejadian itu tamat.)
Yunqi hanya akan selamat
jika Xiao Huaijin menyangka
dia sudah mati.
Jadi,
telah menghumban saya ke dalam sel diraja
semua sebahagian daripada rancangan anda?
Betul tu.
Aku melakukannya untuk memperdaya Xiao Huaijin.
dan Baginda.
Anda berhasrat untuk menyerahkan bukti tersebut
kepada Mahkamah Semakan Kehakiman.
Menjelang masa itu, Xiao Huaijin akan disabitkan kesalahan.
pengkhianatan.
Dia pasti akan cuba mendiamkan awak.
Mungkin sel itu akan
hancur menjadi abu
selepas pemergianku.
Sebaik sahaja ia mula terbakar,
seseorang akan membimbing anda
dan membantu anda melarikan diri
melalui ruang rahsia.
Xi Yan.
Sila berhati-hati.
Baiklah.
Pei Yu,
Saya akan percayakan awak buat kali terakhir.
Ia terbakar! Kami perlukan bantuan!
Tolong!
Cepat padamkan api itu!
Cepat! Ke sini!
Selamatkan saya!
Xiao Huaijin membakar
sel di kediaman anda,
namun Kebawah Duli Yang Maha Mulia tidak mengemukakan
sebarang tuduhan terhadapnya.
Keadilan,
keadilan,
dan semua yang telah ku perjuangkan...
Tidak menyangka bahawa semua itu sebenarnya
bergantung pada hati nurani pemerintah.
Walaupun kita mempunyai bukti yang kukuh,
selagi Baginda
tidak pernah menganggukkan kepalanya,
tidak kira betapa kita cuba
untuk membatalkan pembunuhan beramai-ramai keluarga Shen,
kes itu akan diketepikan,
dan ia tidak akan menghasilkan apa-apa.
Tidak.
Aku tak boleh biarkan perkara itu berlaku begitu sahaja.
Sama ada nama keluarga Shen
boleh dibersihkan atau tidak
bukan sahaja melibatkan keluarga Shen.
Ia juga melibatkan Shen Shipping
dan puluhan ribu pekerjanya.
Ahli keluarga mereka
terlibat dalam kes ini.
Ramai di antara mereka kehilangan mata pencarian
dan menyebabkan keluarga mereka hancur berkecai.
Semua orang sedang menunggu hari
apabila nama mereka akan dibersihkan.
Jika Baginda tidak bersetuju,
kita akan paksa dia buat sahaja.
Betul tu.
Walaupun langit runtuh menimpa kita,
kita akan menggali lubang di atas kepala kita.
Jika surat sulit tidak mencukupi,
mari kita cari bukti yang kukuh
pengkhianatan Xiao Huaijin.
Kini, semua orang di dunia
menyangka saya telah mati terbakar.
Dan, Xiao Huaijin
telah menurunkan pengawalannya.
Kita boleh menggunakan peluang ini
untuk mengikuti petunjuk
yang ditulis oleh Li Wan'er dalam suratnya
dan mencari kebenaran.
Semasa jamuan hari lahir Baginda,
Para pegawai dari semua wilayah akan datang ke
ibu kota untuk meraikan hari lahirnya.
Menjelang masa itu, kita boleh mengemukakan bukti
rasuah Xiao Huaijin kepadanya.
Jika ya, warna sebenar Xiao Huaijin
akan didedahkan kepada semua.
Pei Yu,
pernahkah perkara ini terlintas di fikiran anda?
Jika kita gagal,
awak pasti akan terlibat.
Anda mungkin juga dinafikan
pengebumian yang sewajarnya selepas kematian.
Aku tidak pernah mengenal kekalahan
sejak zamanku
di Arena Binatang.
Dalam kehidupan,
tidak kira sama ada ia kematian yang pengecut
atau kematian yang penuh kepahlawanan,
akhirnya seseorang akan mati.
Selagi saya rasa ia berbaloi,
tidak penting walaupun
Aku perlu mempertaruhkan nyawaku untuknya.
Walau apa pun,
Saya tidak membazir
peluang yang diberikan
oleh syurga kepada kita.
Tidak kira sama ada kita berjaya atau gagal,
Saya akan mencubanya.
Semoga aku tidak pernah mengecewakan
Syurga
mahupun anda.
(Tamat Episod)
Korang paksa aku buat semua ni!
Beritahu saya!
Berapa banyak yang telah anda semua
terima daripada keluarga Shen?
Untuk menghapuskan pengkhianat
dan memelihara keamanan negara,
Saya sanggup
untuk mengorbankan diri saya.
Maharaja terkutuk!
Keluarlah dan hadapilah mautmu!
♪Kesunyian♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Kesedihan♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Bolehkah seseorang memahami
apa yang menusuk tulang♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang lautan♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Gunung-gunung yang jauh
memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪Aku gembira wangian
di hati kita kekal sama♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Hanya untuk menunggu
pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Impian mengembara kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Menunggu seseorang
membancuh teh♪